＃**主题单元简介**（*Vākya* & *Vākyajotaka*）
## **介绍**
通常定义两种关系来分析给定的巴利语文本，即*词对词*关系和*句对句*关系。前者用于获得句子的句法意义，并且已在*基础/高级关系语法*中进行了讨论。后者用于获得段落，章节甚至一卷中句子之间逻辑关系的准确描述。本主题是“句子到句子”关系的简介。
## **主题单元**（*Vākya*）
梵语*vākya*的字面意思是“一个句子”，即一组独立的单词，在其中可以正确定义句法词对词的关系而不会脱离该集合。但是，这里的意思是内容或主题的独立单位，因此是术语“主题单位”。最小的主题单元是一个句子，并且每个句子都可以组合成更大的句子，范围从两个或两个以上的句子到整个段落或一章不等**，或**甚至是整个体积**。
## ** Thematic Markers **（*Vākyajotaka* s）
许多主题单元都有某些难以理解的标记，即* hi，ca，*或* pana *。通常将它们紧接着放在其各自句子的“初始单词”之后。从理论上讲，它们类似于英语的连词-据说它们阐明了* thematic unit *之间的主题关系。但是，实际上，它们中的每一个都用于表示几乎所有可能的关系。当它们超负荷时，几乎不可能依靠它们。

实际过程恰恰相反。主题标记只是一个信号，表明有必要分析其主机单元与上一个单元之间的主题关系。在分析完成并找到关联之后，该关联用于标记本身的合理翻译。
## **基本内容**（*Piṇḍattha*）
与“文字”内容相反，使用了“基本内容”一词。

例如，简单的一句话将三宝记为佛，法，释迦，与整章“字面不同”，一章一字地详细解释。但它们的内容“基本上相同”。为什么？因为主题是相同的，即三重宝石。

主题单元的“基本内容”与它的“上一个”或“以下一个”相关，可以通过以下三种方式之一：
- 一个。身分识别
- b. 原因/结果（前提/结论）
- C。普通连接。

## **主题单位的类型**
给定的“主题单元”的类型是参考其前一个和后一个定义的。例如，如果一个单位是上一个单位的“精加工”，但充当下一个单位的“部分内容”之一，则它既是精化单位又是“部分内容”的单位。因此，主题单元的类型通常成对给出。在每一对中，每个成员的类型都参考另一个。

根据它们“基本内容”之间的关系，它们分为三类。

-A.相同内容的单位

  1. [摘要内容]（＃“ sa” khepavākya“）的单位，然后是[详细内容]（＃”vitthāravākya“）的单位
  2. [详细内容]（＃“vitthāravākya”）的单位，然后是[摘要内容]（＃“saṅkhepavākya”）的单位（上对相反）
  3. [含糊不清的内容]（＃“apākaṭavākya”）的单位，然后是[含糊的内容]（＃“tappākaṭīkaraṇavākya”的单位）
  4. [可疑内容]（＃“daḷhiyavākya待定”）的单位，然后是[确认内容]（＃“daḷhīkaraṇavākya确定”）的单位
  5. [主要内容]的单位（＃“nigamanīyavākya”），然后是[结论内容]的单位（＃“ nigamanavākya”）
-B.因果单位
 
  1. [前提（原因）]（＃“kāraṇavākya”）的单位，然后是[结论（效果）]（＃“ phalavākya”）的单位
  2. [结论（效果）]的单位（＃“ phalavākya”），后跟[前提（原因）]（＃“kāraṇavākya”）的单位（以上两对颠倒了）
  3. [可确认的内容]的单位（＃“ yuttivākya”），后跟[令人信服的含义]（＃“laddhaguṇavākya”）的单位
  4. [有争议的内容]的单位（＃“ ayuttivākya”），然后是[破坏性含义]的单位（＃“ laddhadosavākya”）
-C.普通连接单位

  1. [部分内容]的单位（＃“āraddhavākya”），然后是[续补语]的单位（＃“upanyāsavākya”）
  2. [部分内容]的单位（＃“āraddhavākya”），然后是[恢复的补充内容]（＃“vākyārambhavākya”）
  3. [一般内容]的单位（＃“sāmaññavākya”），然后是[特殊内容]的单位（＃“ visesavākya”）
  4. [特殊内容]的单位（＃“ visesavākya”），然后是[一般内容]的单位（＃“sāmaññavākya”）（上面的对颠倒了）
  5. [肯定内容]的单位（＃“ anvayavākya”），后跟[否定内容]的单位（＃“ byatirekavākya”）
  6. [负面内容]（＃“ byatirekavākya”）的单位，然后是[肯定内容]（＃“ anvayavākya”）的单位（上面的对颠倒了）
  7. [拒绝刊登的内容]单位（＃“garahāvākya”），然后是[推荐内容]的单位（＃“sambhāvanāvākya”）
  8. [推荐内容]（＃“sambhāvanāvākya”）的单位，然后是[拒登内容]（＃“garahāvākya”）的单位（以上两对颠倒了）
  9. [上一个主题]（＃“ pakkhavākya”）的单位，然后是[下一个主题]（＃“ pakkhantaravākya”）的单位

## **主题标记的使用**
1.可以将所有三个标记（即* hi *，* ca *，* pana *）放置在所有对的“ **后续单位” **中，最后三个**除外，以阐明*的关系将“主机”单位更改为“上一个”主机。
2.仅* pana *可以与**后三个**的**后续**单元一起使用，即与第16、17和18个单元一起使用。

## **主题单元的示例和说明**
**注意：**在下面的每个示例中，潜在的主题标记都标记为（** T.M **），并作为后续单元中的第二个单词放置。并给出了翻译。

## 1. [**摘要内容的单位** *随后* **详细内容的单位**]（＃“saṅkhepavākya-vitthāravākya”）

例如。

1。
   -答：这对夫妇住在鹿野苑。
   -B. Sarnath（** T.M **）是位于印度东北部城镇Benares附近的一个小村庄。在佛陀时代被称为“弥迦达耶”。佛陀在那儿传讲Dhammacakkapavattana Sutta等，等等。

        （** T.M **）=“详细说明或提供详细信息”
*以下单位B是参照A的详细单位，因为它是对A中提到的* Sarnath *一词的详细说明。
因此，参照B将A称为摘要内容单位。
1。
   -答：整个家庭都很忙。
   -B.父亲（** T.M **）修剪草坪。母亲正在准备晚餐。儿子正在扫地。女儿正在清洗橱柜。
   
        （** T.M **）=与上述相同
*以下单位B是参照A的详细单位，因为它是对A中提到的家庭工作的详细说明。

    因此，参照B将A称为摘要内容单位。

## 2. [**详细内容的单位** *随后* **摘要内容的单位**]（＃“vitthāravākya-saṅkhepavākya”）
例如。
-A.我们小组的成员是John（士兵），Robert（程序员），
玛丽（家庭主妇）。 。 。乔治（学生）。
-B.我们（** T.M **）共有15名来自不同专业和追求的成员。

    （** T.M **）=“总结，总结”
*以下单元B是参考A的摘要内容单元，因为它是对A组成员的描述的摘要。

    因此，参照B将A称为详尽内容单位。

## 3. [**模糊内容单位** *随后* **照明内容单位**]（＃“apākaṭavākya-tappākaṭīkaraṇavākya”）
例如。
-答：这对夫妇来到镇上。
-B.就在（** T.M **）鸟儿来到一棵装满水果的树上吃一顿美餐时，他们搬到了小镇，希望过上轻松快乐的生活。

    （** T.M **）=“解释OR使其清晰”
*以下单位B是参照A的照明内容单位，因为这是该对夫妇如何搬到城镇的说明。

    因此，相对于B，A被称为模糊内容单位。
-----------------------
    注意：一个简单的详尽帐户称为精制内容单位，而使用明喻或推理给出的帐户称为精制内容单位。
-----------------------

## 4. [**可疑内容的单位** *随后* **确认内容的单位**]（＃“daḷhiyavākya-daḷhīkaraṇavākya”）
例如。

1。
   -答：如果他真的希望通过考试，他会通过考试的。
   -B.（** T.M **）俗话说：“有志者事竟成。”

        （** T.M **）=“这是真的”

    以下单元B是参考A的内容确认单元，因为它引用了流行的谚语以确认通过考试的前景。

    因此，参照B将A称为可疑内容单位。
2。
   -答：他真的很想通过考试。
   -B.即使（** TM **）在睡觉时，他也在梦ing以求。
   -（主题标记的翻译与以上相同）

    下一个单元B是参考A的内容确认单元，因为它提供了间接证据来证明他确实“愿意”通过考试。

    因此，参照B将A称为可疑内容单位。

## 5. [**主要内容单位** *随后* **结论内容单位**]（＃“nigamanīyavākya-nigamanavākya”）

这对类似于[**详细内容的单元** *后接* **摘要内容的单元**]（＃“vitthāravākya-saṅkhepavākya”），但主题或章节的**结论**甚至整本书都被称为“内容的单位”，而其余主题等都被标记为“主要内容的单位”。

## 6. [**前提单位（原因）** *后接* **结论单位（效果）**]（＃“kāraṇavākya-phalavākya”）
例如。

1。
   -答：在山上看到烟雾。
   -B.火（** T.M **）在山上。

       （** T.M **）=“因此知道”

    以下单位B是参考A的“结论”单位，因为它是A中给出的前提“即被看见烟”的结论。

    因此，参照B将A称为前提单位。
2。
   -答：森林中开始起火。
   -B.滚滚浓烟（** T.M **）升起。

       （** T.M **）=“因此”

    下一个单位B是相对于A的效果单位，因为它是A中给出的“原因”的“效果”，即“森林中的大火”。

    因此，参照B将A称为原因单位。

## 7. [**结论单位（效果）** *随后* **前提单位（原因）**]（＃“phalavākya-kāraṇavākya”）

例如。

1。
   -A.山上有火。
   -在山上看到了烟（** T.M **）。

        （** T.M **）=“众所周知，因为”

后面的单位B是参考A的前提单位，因为它是A中得出结论的前提，即“山上有火”。

因此，A被称为B的结论单位。

2。
   -A.浓烟滚滚升向天空。
   -B.森林开始起火（** T.M **）。
   （** T.M **）=“因为”

后面的单位B是参考A的原因单位，因为它是A中给出的效果的原因，即“烟雾升入天空”。

因此，参照B将A称为效应单位。

## 8. [**可确认内容的单位** *随后* **令人信服的单位**]（＃“yuttivākya-laddhaguṇavākya”）

例如。
  -答：他们说，只有三分之一的委员会参加了会议。
  -B.（** T.M **）将反映大多数委员会成员反对新领导人的事实。

    （** T.M **）=“这暗示或因此”

以下单元B是参考A的令人信服的暗示单元，因为它具有**的隐含含义** A中给出的事实已得到确认**，即，“如果大多数委员会成员是缺席会议”。 （请注意，B是对A的“间接验证”）

因此，参照B将A称为可确认内容单位。

---------------
**注意不同意见**：
-如果满足以下条件，则给定的单元被标记为“令人信服的暗示单元”：
  - 一个。它是另一个单元的“效果（结论）”，本身就是另一个OR的效果（结论）**。
  -b。它是“原因（前提）”之前的“效果（结论）”单位-表示仅在其（结果）**后面跟随“效果（结论）”单位原因（前提）**的各个单位。
---------------

## 9. [**有争议内容的单位** *随后* **破坏性暗示的单位**]（＃“ayuttivākya-laddhadosavākya”）
例如。

1。
   -答：据说这个科目对学生来说太无聊了。
   -B.如果（** T.M **）确实如此，没有人会参加。但是演讲厅每天都很忙。

       （** T.M **）=“这里的罪魁祸首是”

以下单元B是参照A的破坏性暗示单元，因为它给出了**所提供的隐含内容** ** A **中给出的事实已被**确认**，即，
“如果这个对象很无聊”。 （请注意，B是A的“间接否定”）

因此，参照B将A称为争议内容单位。

**要么** 。
-答：拍摄对象不乏味。
-B. **否则**，（** T.M **）班上没有人。

    （“主题标记”的翻译与上述相同）

以下单位B是参照A的破坏性暗示单位
如果**拒绝了A中给出的事实，则给出**暗示的不可能的内容，即“如果
主题很无聊”。

（请注意，这里B是对A的“间接确认”，
意思是“否则”的字词，例如*itarathā*，*aññathā*，是此类单位的典型代表）

因此，参照B将A称为争议内容单位。

## 10. [**部分内容单位** *随后* **续补单位**]（＃“āraddhavākya-upanyāsavākya”）

例如。

1。
   -答：她每天上学。
   -B.她（** T.M **）是附近一所学校的老师。
   （** T.M **）=“此外，还要继续”

下一个单位B是参考A的续补单位
是对A **中给出的内容的**补充，即通过消除怀疑她是否是
学生。
因此，参照B将A称为部分内容单位。

## 11. [**部分内容单位** *随后* **补充补遗单位**]（＃“āraddhavākya-vākyārambhavākya”）
例如。
-答：她每天上学。她是附近一所学校的老师。她在那里教了两年多，等等。
-B.（** T.M **）在上学的路上，她总是遇到一个陌生的女人。

    （** T.M **）=“继续，继续”

下一个单位B是对A的“已恢复”补充的单位，因为它是根据“ A的远程成员单位”中给出的某些内容恢复的，
-即“她每天都上学”。

因此，参照B将A称为部分内容单位。

## 12. [**一般内容单位** *随后* **特殊内容单位**]（＃“sāmaññavākya-visesavākya”）
例如。
-A.房子一词的意思是“用于居住的建筑物，一般而言的建筑物，
住所-地方，旅馆，公共场所，家庭，有血统的家庭，亲戚，贸易场所等。”
-B.在这里（** T.M **）的意思是“公共场所”。

    （** T.M **）=“特别是，特别是”

下一个单位B是相对于A的特殊内容单位，因为它在A **中给出的可能含义中，提供了**上下文**的**特殊意义**，
-即“公共场所”。

因此，参照B将A称为通用内容单位。

## 13. [**特殊内容单位** *随后* **一般内容单位**]（＃“visesavākya-sāmaññavākya”）
例如。
-答：“安全”一词在此表示“可信赖”。
-B。形容词（** TM **）意思是“不受伤害，没有危险，安全，健全，无风险，确定，确定，可靠，可信赖，谨慎，良好，良好（**语* ）”和
作为名词，“金属盒（通常放在墙上，以防火，小偷等保护），通风盒或肉柜等”。

    （** T.M **）=“通常来说”

下一个单位B是参照A的一般内容单位，因为它给出了A **中的**含义，即“安全”一词的**一般意义上的含义。

因此，参照B将A称为特定内容单位。

## 14. [**肯定内容的单位** *随后* **否定内容的单位**]（＃“anvayavākya-byatirekavākya”）
例如。

1。
   -答：只有玛丽和她的妹妹上学。
   -B.其余的（** T.M **）没有。

       （** T.M **）=“相反”

以下单元B是相对于A的否定内容单元，因为它给出的内容与A **中给定的内容“相反”，即“上学的人”。

因此，参照B将A称为肯定内容单位。

2。
   -A.句子“她没有去”表示她没有出国。
   -B.她（** T.M **）确实去过学校和附近的其他地方。

       （“主题标记”的翻译与上述相同）

下一个单位B是相对于A的否定内容单位，因为它使内容“与** A **的注释部分**中给定的内容相反”，即“她缺乏运动” ”。

因此，相对于B，A被称为肯定内容单位。

## 15. [**否定内容单位** *随后* **肯定内容单位**]（＃“byatirekavākya-anvayavākya”）
例如。

1。
   -答：家庭中的长者不上学。
   -B.只有（** T.M **）玛丽和她的妹妹愿意。

       （** T.M **）=“另一方面”

以下单元B是相对于A的肯定内容单元，因为它使内容与A **中给出的“否定”相反，即“那些不上学的人”。

因此，参照B将A称为负面内容单位。

2。
   -A.“她没有去”一词并不意味着她在家。
   -B.无论如何，她（** T.M **）并未出国。

以下单元B是参考A的肯定内容单元，因为它给出的内容与A中给出的注释单元的内容一致，即“她没有参加”。

因此，参照B将A称为负面内容单位。

------------------------
**注意**：
-在普通散文中，具有* Na *的单位是否定含量的单位，另一个是肯定含量的单位。
-但是，在“评论单位”中，具有与“被评论单位”的**相反的“内容”的单位是负面内容的单位，另一个是肯定内容的单位。
------------------------

## 16. [**被拒登的内容单元** *后跟* **推荐内容的单元**]（＃“garahāvākya-sambhāvanāvākya”）
例如。
-他非常瘦小。
-B.他（** T.M **）很强。

    （** T.M **）=“但是，但是”

以下单元B是参考A的推荐内容单元，因为与A **中给出的“不赞成”相比，它是“推荐”。

因此，参照B将A称为拒登内容单位。

## 17. [**推荐内容单位** *后跟* **拒登内容单位**]（＃“sambhāvanāvākya-garahāvākya”）
例如。
-答：他真的很诚实。
-B.他（** T.M **）对他的生意一无所知。

    （“主题标记”的翻译与上述相同）

以下单元B是相对于A而言，是被拒登的内容单元，因为与A中给出的“表彰”相比，它是**被拒登**。

因此，参照B将A称为推荐内容单位。

## 18. [**上一个主题的单元** *随后* **下一个主题的单元**]（＃“pakkhavākya-pakkhantaravākya”）
例如。
-答：他有两个儿子，约翰和鲍勃。
-B. John是哈佛大学的学生。他正在学习科学等。
-C. Bob（** T.M **）是一名士兵。他在伊拉克等地战斗。

    （** T.M **）=“下一个主题是”

后面的单元C是参考B的下一主题单元，因为与B中给定的主题不同，它具有**不同的主题**。

因此，参照A将B称为先前主题的单位。

## **“上一个主题/下一个主题”对的特殊类型**

1. [**问题单元**]（＃“pucchāvākya”）*后面** [**答案单元**]（＃“vissajjanāvākya”）
2. [**关键问题单元**]（＃“codanāvākya：一个旨在找错的问题”）*随后* [**拒绝参加的单元**]（＃“parihāravākya：一个旨在谴责的答案”）
3. [**评论家的前提**]（＃“codakābhogav​​ākya”）*随后* [**评论家的结论**]（＃“codakābhogaphalavākya：关键问题单元”）
4. [**指数单位的前提**]（＃“parihārābhogav​​ākya”）**
5. [**内容不定的单位**]（＃“aniyamavākya：有一个相对代词Ya”）*随后* * [**内容不定的单位**]（＃“niyamavākya：有一个指示代词”
与Ya处于不确定意义的单位相同”）
6. [**比较标准的单位**]（＃“upamānavākya：具有比较标准”）*随后* [**比较对象的单位**]（＃“upameyyavākya：具有与标准比较的对象在比较标准单元中给出的标准”）
7. [**引用语的单元**]（＃“ākāravākya”）*其后** [**引用语的单位**]（＃“ākāravanta-vākya：引用语被掩埋的单元”）

---------------------------------------
**注意**：
-**除头两个**外的每个**对**，其**成员的位置均可颠倒**。

---------------------------------------