# **句法与关联词** (*Vākya* & *Vākyajotaka*)
## **简介**
通常定义两种关系来分析给定的巴利语文本，即*词对词*关系和*句对句*关系。
前者用于获取句子的句法意义，已在“[基础/高级关系语法](# "Basic / Advanced Relational Grammar")”中讨论过。
后者用于准确描述一段、一章甚至一卷句子之间的逻辑关系。
本主题是对“句对句”关系的介绍。
## **主题单元**(*Vākya*)
巴利语术语“vākya”字面意思是“一个句子”，即独立的一组单词集合，其中可以在不超出该集合的情况下，正确地定义句法上的单词对单词的关系。
然而，它在这里指的是内容或主题的独立单元，因此使用**主题单元**这个术语。
**最小的主题单元**是一个**句子**，它们中的每一个都可以组合成更大的主题单元，它们的范围从**两个或两个以上的句子**到**整段或一章**，或者**甚至整卷**不等。
## **关联词**(*Vākyajotaka*).
许多主题单元都有一些不递减的标记，即*hi*、*ca*或*pana*.它们通常**紧跟**其所在句子的**第一个单词**的后面。
从理论上讲，它们与英语连词相似， 据说它们能指明*主题单元*之间的句法关系。
然而，在实践中，它们中的每一个都被用来表示几乎所有可能的关系；（如此灵活的）超负荷使用，(使得关系连词)本身无法成为(分析句法关系的)凭据。
(这也导致)在实践中(与理论上)恰恰相反，关系连词只是一个信号，表明有必要分析其**主**单元与**前一个**单元的句法关系.
在完成分析并找出关系后，利用这种关系对标记本身进行合理的翻译。
## **基本内容**(*Piṇḍattha*).
术语“基本内容”与“字面内容”形成对比.
例如，一个简单的句子把三宝算作佛、法、萨ṅ高，与一整章逐一详细解释它们**字面上不同**，但它们在内容上**本质上是相同的**.
为什么？
因为题材是一样的，就是三宝.
主题单元的**基本内容**与其**上一单元**或**后一单元**的**内容**有以下三种关系之一：
- a. 身份.
- b. 因果(前提/结论).
- C. 普通连接.
## **主题单元类型**.
给定的**主题单元**的类型是关于其前面和后面的主题单元**来定义的.
例如，如果一个单元是前一个单元的**精化**，但作为下一个单元的**部分内容**之一，则称为精化单元和**部分内容单元**.
因此，主题单元的类型通常是成对给出的；在每对中，每个成员都有关于另一个成员定义的类型.

根据它们**实质内容**的关系，可分为三类.

- A. 相同内容的单元.
  1. 先[摘要内容](# "saṅkhepa vākya")后[展开内容](# "vitthāra vākya")
  2. 先[展开内容](# "vitthāra vākya")后[摘要内容](# "saṅkhepa vākya")(即上面的对调)
  3. [模糊内容](# "apākaṭa vākya")为单元，后接[照明内容]单元(# "tappākaṭīkaraṇa vākya").
  4. 以[可疑内容](# "daḷhiya vākya待定")为单元，后接[确认内容]单元(# "daḷhīkaraṇa vākya确定").
  5. 以[主要内容]为单元(# "nigamanīya vākya")，然后是[结束内容]单元(# "nigamana vākya").
- B. 因果单元.
  1. 以[前提(原因)](# "kāraṇa vākya")为单元，后接[结论(效果)](# "āv phala kya")单元.
  2. 以[结论(效果)](# "phala vākya")为单元，再以[前提(原因)](# "kāraṇa vākya")为单元(以上对颠倒).
  3. 以[可确认内容](# "yutti vākya")为单元，再以[令人信服的含义]为单元(# "laddhaguṇa vākya").
  4. [有争议的内容]单元(# "ayutti vākya")，后跟[破坏性含义]单元(# "laddhadosa vākya").
- C. 普通连接装置.
  1. 以[部分内容](# "āraddha vākya")为单元，然后是[续订]单元(# "upanyāsa vākya").
  2. 以[部分内容](# "āraddha vākya")为单元，然后是[恢复补充]单元(# "vāKyāRambha vākya").
  3. 单元为[一般内容](# "sāmaña vākya")，后跟单元为[特殊内容](# "Visesa vākya").
  4. 以[特殊内容]为单元(# "Visesa vākya")，然后是[一般内容]单元(# "sāmaña vākya")(以上对颠倒).
  5. 以[肯定内容](# "Anvaya vākya")为单元，后接[否定内容]单元(# "byatireka vākya").
  6. 单元为[负面内容](# "byatireka vākya")，其后为单元[肯定内容](# "Anvaya vākya")(以上对颠倒).
  7. [不批准内容]单元(# "Garahāvākya")，然后是[推荐内容]单元(# "sambhāvanāvākya").
  8. 以[推荐内容]为单元(# "Sambhāvanāvākya")，然后是[不批准内容]单元(# "Garahāvākya")(以上两对颠倒).
  9. [上一个主题]单元(# "pakkha vākya")，然后是[下一个主题]单元(# "pakhantara vākya").
## **关系连词用法**.
1. 除了最后三对之外，所有*hi*、*ca*、*pana*这三个标记都可以放置在**各自的后续单元**中，以说明**主**单元与**前一个**单元的关系.
2. **最后三个**的**后续**单元，即第16、17、18个单元，只能使用*pana*.
## **主题单元举例说明**.
**注：**在下面的每个示例中，潜在的关系连词被标记为(**T. M**)，并放置在后续单元中作为第二个单词.
并给出了它的翻译.
## 1. [**汇总内容单元*后跟*细化内容单元**](# "saṅkhepavākya- vitthāravākya").
例如.
1. .
这对夫妇住在萨纳特.
- B. Sarnath(**T. M**)是印度东北部城镇贝拿勒斯附近的一个小村庄.
在佛陀时代，它被称为*migadāya*.
佛陀就是在那里宣讲法身经等.
(**T. M**)=“详细说明或提供细节”
*以下单元B是关于A的详述单元，因为它是对A中提到的单词“Sarnath”的详述.
因此，A被称为关于B的概括内容的单元.
1. .
A全家都很忙.
父亲(**T. M**)正在割草坪.
妈妈正在准备晚餐.
儿子正在扫地.
女儿正在擦橱柜.
(**T. M**)=同上.
*以下单元B是关于A的详述单元，因为它是对A中所述家庭的工作的详述.
因此，A被称为关于B的概括内容的单元.
## 2. [**细化内容单元*后跟*汇总内容单元**](# "vitthāravākya- saṅkhepavākya").
例如.
我们小组的成员是约翰(一名士兵)，罗伯特(一名程序员)，
玛丽(家庭主妇).
.
.
乔治(一名学生).
- B. 我们(**T. M**)共有15名来自不同专业和追求的成员.
(**T. M**)=“总结，总结”
*以下单元B是关于A的概要内容单元，因为它是A中给出的对组成员的描述的概要.
因此，A称为关于B的详细内容单元.


.
.
只是(**T. M**)当鸟儿来到一棵满是水果的树上享用美味佳肴时，它们搬到城里，希望过上轻松快乐的生活.

*.
因此，A被称为关于B的模糊内容单元.
.
.
.
.
.
1. .
.
- 

.
.
2. .
.
.
- .
下面的单元B是关于A的内容确认单元，因为它给出了环境证据，以确认他确实“愿意”通过考试.
因此，A被称为关于B的可疑内容单元.
## 5. [**主要内容单元*后跟*结束内容单元**](# "nigamanīyavākya- nigamanavākya").
此对类似于[**详细内容单元*后是*概括内容单元**](# "vitthāravākya- saṅkhepavākya")，但一个主题或章节甚至整本书的**结束部分**称为**结束内容单元**，而主题的其余部分等被标记为**主要内容单元**.(# "vitth rav rav kya- saṅkhepavākya")，但主题或章节甚至整本书的**结束部分**称为**结束内容单元**，而主题的其余部分则被标记为**主要内容单元**.
## 6. [**前提单元(原因)*后跟*结论单元(效果)**](# "kāraṇavākya- phalavākya").
例如.
1. .
.
- B. 山上有火(**T. M**).
(**T. M**)=“因此，我们知道”
下面的单元B是关于A的**结论**单元，因为它是A中给出的**前提**的结论，即“看到烟”.
.
2. .
.
- B. .

.
.
.
1. .
.
- B. .

.
.
2. .
滚滚浓烟升入天空.
一场大火(**T. M**)开始在森林里燃烧.
(**T. M**)=“因为”
下面的单元B是关于A的原因单元，因为它是A中给出的效果的原因，即“升入天空的烟雾”.
因此，A称为关于B的效果单元.



.
- B. 它(**T. M**)或许反映出大多数委员会成员反对新领导人的事实.
(**T. M**)=“表示暗示或因此”
.
(请注意，B是对A的**间接验证**).
.
.
**不同观点备注**：
- 给定的单元被标记为**具有令人信服的含义的单元，条件是**：
- a. 是另一个单元的**效果(结论)**，它**本身就是另一个OR的效果(结论)**.
- .
.
## 9. [**争议内容单元*后跟*破坏性含义单元**](# "ayuttivākya- laddhadosavākya").
.
1. 据说这门课对学生来说太枯燥了.
如果(**T. M**)真是这样，就没有人会去听讲座了.
但是演讲厅每天都座无虚席.
(**T. M**)=“这里的罪魁祸首是”
下面的单元B是关于A的破坏性含义的单元，因为它给出了隐含的**不太可能的内容，前提是**A**中给出的事实**得到**确认**，即，
“如果这个主题令人厌烦”.
(请注意，B是A的**间接否定**).
因此，A被称为关于B的争议内容单元.
**或**.
A、这个主题不是枯燥乏味的.
- B. **否则**，(**T. M**)班上就没有人了.
(**关系连词**译文同上).
下面的单元B是关于A的破坏性含义的单元，因为它.
给出了如果**A中给出的事实**被**驳斥**所隐含的**不太可能的内容，即“如果.
主题很无聊“.
(请注意，此处B是对A的**间接确认**，并且某些意思为“否则”的词，即*itarathā*，*añathā*，是此类单元的典型).
因此，A被称为关于B的争议内容单元.
.
.
1. .
.
.
(**T. M**)=“此外，继续”
.
.
## 11. [**部分内容单元*后跟*恢复补充单元**](# "āraddha vākya- vāKyārambhavākya").
例如.
她每天都去上学.
她是附近一所学校的老师.
她在那里教书两年多了，等等.
在她上学的路上，她总是遇到一个陌生的女人.
(**T. M**)=“继续，继续”
下面的单元B是关于A的**恢复**补充的单元，因为它对A中**有一段距离的单元组分**中给出的某些内容进行恢复。即“她每天都去上学”。
因此，关于B，将A称为部分内容单元.
## 12. [**一般内容单元*后跟*特殊内容单元**](# "sāmañavākya- visesavākya").
.
.
- B. .

下面的单元B是关于A的特定内容的单元，因为它根据**上下文**的实际需要给出了**A中**的可能的含义中的的**特定意义**，即“酒店”的名称.
因此，A被称为关于B的一般内容单元.

.
例如.
A. .
- B. .
.”

.
## 14. [**正面内容单元*后跟*负面内容单元**](# "anvayavākya- byatirekavākya").
例如.
1. .
只有玛丽和她妹妹去上学.
- B. 其他(**T. M**)家庭成员不需要.
(**T. M**)=“相反”
下面的单元B是关于A的否定内容单元，因为它给出的内容**与A**中给出的**内容**相反，即“上学的人”.
因此，A被称为关于B的肯定内容单元.
2. .
“她没有去”这句话的意思是她没有出国.
她(**T. M**)确实去了学校和附近的其他地方.
(**关系连词**译文同上).
下面的单元B是关于A的否定内容单元，因为它给出的内容**与**A**的注释部分**中给出的**相反，即“她缺乏动作”.
因此，A被称为关于B的肯定内容单元.
## 15. [**负面内容单元*后跟*肯定内容单元**](# "byatirekavākya- anvayavākya").
例如.
1. .
家里的长辈不上学.
- 只有(**T. M**)玛丽和她妹妹知道.
(**T. M**)=“另一方面”
下面的单元B是关于A的肯定内容单元，因为它给出的内容**与A**中给出的**否定**相反**，即“那些不上学的人”.
因此，A被称为关于B的负内容单元.
2. .
“她没有去”这句话并不意味着她在家.
她(**T. M**)反正没有出国.
下面的单元B是关于A的肯定内容单元，因为它给出的内容与A中给出的注释单元的内容一致，即“她没有去”.
因此，A被称为关于B的负内容单元.
.
**注**：
- - 在普通散文中，具有不可倾斜性的*Na*的单元是否定内容单元，另一个单元是肯定内容单元.
- 然而，在**评论单元**中，与**评论单元**的**内容相反**的单元是否定内容单元，而另一个单元是肯定内容单元.
.
## 16. [**不批准内容单元*后跟*推荐内容单元**](# "garahāvākya- sambhāvanāvākya").
例如.
他很瘦，个子也很小.
他(**T. M**)很强壮.
(**T. M**)=“但是，但是”
以下单元B是关于A的推荐内容单元，与A**中给出的**不赞成**相比，它是**表扬**.
因此，关于B，A称为不合格内容的单元.
## 17. [**推荐内容单元*后跟*不批准内容单元**](# "sambhāvanāvākya- garahāvākya").
例如.
他真的很诚实.
他(**T. M**)对他的生意一无所知.
(**关系连词**译文同上).
以下单元B是关于A的不认可内容单元，因为它是**不认可**，而不是A中给出的**表扬**.
因此，A称为关于B的推荐内容单元.
## 18. [**上一主题单元*后跟*下一主题单元**](# "pakkhavākya- pakkhantaravākya").
例如.
他有两个儿子，约翰和鲍勃.
约翰是哈佛大学的一名学生.
他在学理科等.
- C. 鲍勃(**T. M**)是一名士兵.
他在伊拉克作战，等等.
(**T. M**)=“下一个主题是”
下面的单元C是关于B的下一个主题的单元，因为它带有与B**中给定的**不同的**主题**.
因此，B被称为关于A的前一个主题的单元.

## **上一主题/下一主题对的特殊类型**.
1. [**问题单元**](# "Pucchāvākya")*后接*[**回答单元**](# "Vissajjanāvākya").
2. [**关键问题单元**](# "CodanāvāKya：一个旨在挑剔错误的问题")*后跟*[**回答单元**](# "ParihāvāKya：一个旨在反驳指责的答案").
3. [**批评家前提单元**](# "codakābhogavākya")*后跟*[**批评家结论单元**](# "codakābhogaphalavākya：批评问题单元").
4. [**指数前提单元**](# "parihārābhogavākya")*后接*[**指数结论单元**](# "parihārābhogaphalavākya：答辩单元").
5. [**不确定内容单元**](# "aniyamavākya：有关系代词ya")*后跟*[**确定内容单元**](# "niyamavākya：有指示代词.
与不定义单元中的Ya相同“).
6. [**比较标准单元**](# "upamāNAVāKya：拥有比较标准")*后接*[**比较对象单元**](# "upameyyavākya：具有与比较标准单元中给出的标准进行比较的对象").
7. [**引语单元**](# "ākāravākya")*后跟*[**引语单元拥有者**](# "ākāravanta- vākya：被引用言论所在的单元").
.
**注**：
- **除前两对**外，**以上**的每一对**都可以将其**成员位置颠倒**.
