# 巴利圣典教育开放平台 - IAPT Platform

IAPT = International Academy Of Pali Tipitaka - 国际巴利三藏学院

试运行地址：https://www.wikipali.org/

# 平台愿景

让巴利圣典的学习变得更容易，人人都能从巴利圣典中受益。

# 当前功能

- 巴利圣典阅读与翻译
- 在线课程发布与学习

# 重构计划

随着平台功能的完善，以及用户量的增加，当前平台面临以下几个问题

- 性能瓶颈
  多用户并发操作以及全文检索效率低，难以支撑更多的用户
- 代码维护
  当前代码内含有相当量的冗余和临时解决方案，难以扩展和维护
- 权限管理
  权限管理模块有瑕疵，多人协作编辑功能有待优化

// TODO 我的想法是先关注当下的问题，解决问题，分阶段来。

// TODO 等这些解决之后，再着手扩充新的功能，比如课程、报名等等，您觉得怎么样？(很好)

基于以上几个问题，现启动平台重构计划。

以解决问题为目标，细化任务，逐步实施。

具体任务拆分见页尾。

# 关于我们

国际巴利三藏学院致力于让佛陀所揭示的真理可以平等的被所有族群方便的学习与运用。希望在传统和现代、老师与学生、翻译者与读者之间假设桥梁。向他们提供教育平台，享受前沿的教学科技，实现各种信息及资源的有效共享。指导圣典在人类生命系统净化提升的实践与运用。让全世界所有族群都可以享受高品质的圣典教育，最终实现圣典教育全球化。

- 巴利语文献语料库的建立
- 相关参考文献的电子化
- 巴利文献的整理翻译及研究
- 基于项目培养相关人才，实现产学研一体化发展。

# 参与开发

关注此页面，发现有合适的待领取任务时，联系 Visuddhinanda(email:visuddhinanda@gmail.com) 加入。

技术细节：暂时请先尝试阅读代码，重构结束后会有补充完整的开发文档。

- 所有任务均有对应文档，点击任务标题查看详情，无链接或为空则表明文档尚未编写。

- 已拆分的任务，点击任务状态可跳转至看板对应卡片。

| 工作目标     | 任务编号 | 依赖项   | 任务标题                                                     | 任务状态 | 负责人           | 计划完成日     |
| ------------ | -------- | -------- | ------------------------------------------------------------ | -------- | ---------------- | -------------- |
| 解决性能瓶颈 | 01       | 无       | [SQLite 切换为 PostgreSQL](../task-design/sql-to-postgresql.md) | 待拆分   | Visuddhinanda    | 2021-8-20 |
|              | 02       | 01       | 圣典全文检索方案优化                                         | 待拆分   | 待认领           | 待确定         |
| 使代码可维护 | 03       | 01       | 百科模块重构                                                 | 待拆分   | 待认领           | 待确定         |
|              | 04       | 01       | 词典模块重构                                                 | 待拆分   | 待认领           | 待确定         |
|              | 05       | 01,03,04 | 译文编辑器重构                                                   | 待拆分   | Visuddhinanda    | 待确定         |
|              |      06    |   05       | 逐词解析编辑器                                 |          |                  |                |
| 权限管理优化 | 07       | 01       | 权限模块重构                                                 | 方案设计 | // TODO 豆沙猫？ | // TODO 待确定 |
|              |          |          |                                                              | 编码实施 | // TODO 豆沙猫？ | // TODO 待确定 |
| 开发文档梳理 | 08       | 无       | 梳理平台开发文档                                             | 待拆分   | 豆沙猫           | 2021/07/30     |

// TODO 译文编辑器重构 包含好几个子问题，如互动设计不完善，网络故障的错误处理不完善，大文章加载的性能问题。
// TODO 此处任务中没有涉及到技术问题。

// TODO 我考虑的还是从问题出发，解决对应问题的时候，先确定解决方案，方案中再包含技术选型和实施细节。您觉得可以吗？

// TODO 是否合并看板？如果要的话，我们把原来的那几个项目关闭掉，新开项目，逐个任务拆分怎么样？

// TODO 此处权限管理是不是应该放入「使代码可维护」的目标之一？还是应当拆离出来？我没有能很好的抉择。