## wikipali app儿童个人信息保护规则及监护人须知
 

有宜良县云台文化与生态保护协会深知儿童（未满十四周岁，下同）个人信息和隐私安全的重要性。我们希望通过《wikipali app儿童个人信息保护规则及监护人须知》（以下简称“本政策”）说明我们在收集和使用儿童个人信息时对应的处理规则等相关事宜。在使用我们的wikipali app服务前，请儿童、儿童的父母或其他监护人务必仔细阅读并透彻理解本政策，在确认充分理解并同意全部条款后再开始使用。

**监护人特别说明：**

若我们获悉您的孩子不满十四周岁，我们将根据本政策采取特殊措施保护我们获得的您孩子的个人信息。请帮助我们保护您孩子的个人信息和隐私安全，要求他们在您的监护下共同阅读并接受本政策，且应在您的同意和指导下使用wikipali app服务、提交个人信息。如果您不同意本政策的内容，将可能导致我们的产品和服务无法正常运行，或者无法达到我们拟达到的服务效果，您应要求您的孩子立即停止访问/使用wikipali app服务。您点击同意本政策，或者您的孩子使用/继续使用wikipali app服务
、提交个人信息，都表示您同意我们按照本政策（包括更新版本）收集、使用、储存和分享您孩子的个人信息。如果您不同意本政策的内容，请您要求您的孩子立即停止访问/使用我们的产品及服务。

**儿童特别说明：**

我们建议：任何儿童参加网上活动都应事先取得监护人的同意。如果您是儿童，请通知您的监护人共同阅读本政策，并在您使用wikipali app服务、提交个人信息之前，寻求您的监护人的同意和指导。您点击同意本政策，或者您使用/继续使用wikipali app服务、提交个人信息，都表示您已获得您的监护人的许可，您的监护人均同意我们按照本政策（包括更新版本）收集、使用、储存和分享您的个人信息。

本政策适用于我们在中华人民共和国境内通过网络从事收集、使用、储存和分享儿童个人信息等活动。当儿童使用wikipali app服务时，监护人同意接受本政策以及我们在该单项服务中发出的特定儿童个人信息保护类规则条款（如有，以下称“特定条款”）的保护，在此情况下特定条款与本政策条款同时对监护人和儿童产生效力。如特定条款与本政策条款存在同类条款的不一致约定，则在特定条款约束范围内应以特定条款为准。如我们提供的某一单项服务不适用本政策的，该服务中会以适当方式明示排除适用本政策。在儿童个人信息保护规则方面，本政策与《wikipali app隐私政策》正文不一致的，本政策优先适用，如本政策中未提及的，，则以《wikipali app隐私政策》为准。

在阅读完本政策后，如对本政策或与本政策相关的事宜有任何问题，可通过本政策“如何联系我们”章节所列的反馈渠道联系我们，我们会尽快作出解答。


目录

- 一、我们如何收集和使用儿童个人信息
- 二、我们如何使用COOKIES或同类技术
- 三、我们可能共享、转让和披露的儿童个人信息
- 四、我们如何保留、储存和保护儿童个人信息
- 五、如何管理儿童个人信息
- 六、本政策如何更新
- 七、如何联系我们
 

一、我们如何收集和使用儿童个人信息

《wikipali app隐私政策》阐述了我们通常的个人信息收集做法。我们会出于以下目的，在征得监护人的同意后，收集和使用儿童以下类型的个人信息：

1、位置信息、设备信息

为便于我们提供服务，儿童需要提供基本位置信息、设备信息。将用于为儿童提供明相日中时间计算服务、反馈建议服务等。 
如果仅需使用基本服务，儿童不需要提供上述信息。

二、我们如何使用COOKIES或同类技术

（一）本地存储器
为确保app正常运转，我们会在儿童的计算机或移动设备上存储必要的数据文件。通常包含app版本信息、词典文件、巴利文献文件等。
我们不会将本地存储用于本政策所述目的之外的任何用途。儿童可根据自己的偏好管理或删除 本地存储文件。但如果儿童这么做，相关功能将无法使用。

三、我们可能共享、转让或披露的儿童个人信息

（一）共享
我们不会与其他的任何公司、组织和个人分享您的用户信息。
（二）转让
我们不会将您的用户信息转让给任何公司、组织和个人。
（三）共享、转让、披露信息时事先征得授权同意的例外

以下情形中，分享、转让、披露儿童的信息无需事先征得监护人的授权同意：

1、与个人信息控制者履行法律法规规定的义务相关的；
2、与国家安全、国防安全有关的；
3、与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
4、与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等司法或行政执法有关的；
5、出于维护儿童或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到监护人同意的；
6、儿童或监护人自行向社会公众公开的信息；
7、从合法公开披露的信息中收集信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。
根据法律规定，共享、转让、披露经去标识化处理的个人信息，且确保数据接收方无法复原并重新识别信息主体的，不属于个人信息的对外共享、转让及公开披露行为，对此类数据的保存及处理将无需另行向监护人通知并征得监护人的同意。

四、我们如何保留、储存和保护儿童个人信息

我们仅在本政策所述目的所必需期间和法律法规要求的最短时限内保留儿童个人信息。如我们终止服务或运营，我们将及时停止继续收集儿童个人信息的活动，同时会遵守相关法律法规要求提前向监护人通知，并在终止服务或运营后对儿童的个人信息进行删除或匿名化处理，但法律法规或监管部门另有规定的除外。

我们在中华人民共和国境内运营中收集和产生的儿童个人信息，存储在中国境内，以下情形除外：

1、法律法规有明确规定；

2、获得监护人的授权同意；

3、儿童使用的产品、服务涉及跨境，wikipali app需要向境外提供儿童个人信息的。

针对以上情形，我们会进行安全评估，并确保依据本政策及国家法律法规要求对儿童个人信息提供足够的保护。

（一）我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的儿童个人信息。
（二）互联网并非绝对安全的环境，而且电子邮件、即时通讯、及与其他用户的交流方式并未加密，我们强烈建议您不要通过此类方式发送用户信息。
（三）互联网环境并非百分之百安全，我们将尽力确保您发送给我们的任何信息的安全性。即使我们做出了很大努力，采取了一切合理且必要的措施，仍然有可能无法杜绝您的用户信息被非法访问、被非法盗取，被非法篡改或毁坏，导致您的合法权益受损，请您理解信息网络的上述风险并自愿承担。
（四）在不幸发生用户信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知用户信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报用户信息安全事件的处置情况。

五、如何管理儿童个人信息

我们非常重视儿童个人信息的保护。尽管当地法律和习俗对儿童的定义不同，但我们将不满 14 周岁的任何人均视为儿
